’.....9...,..-

⁶ ’ Reconl'antibns nobis, unde compositio stu-opliiea originem duxerit, prora-cafit- Δ
lioe'loco rem sese babere apparebit. Πρω mirum quantum baec poesis cat-logie· d'utat

9 a lyricis carminibus», quibus propter modorum iterationem compositio et 'forma parib-s

membris distincta¹ necessaria erat. Quae quum ita sint, non mirabimur, quod liujus
sententiae primum de Hesiodeis prolatae viri docti exiguam babuerunt fiduciam, uon

, solum causas speciosas et per se probabiles desiderantes, sed versus etiam sine must

idonea videntes exstingui. Et ad hunc usque diem servatur haec Jndicii repugnantia ⁸⁸).
Quum Gruppius primus hanc stropbicam indolem indicaret, sacrae poeseos dixit 'eain

“ propriam fuisse3 sed qnae huic catalogicae arti cum sacra poesi sit necessitudo, baud

seio an difficile sit explicatu. ltaque alii, qui assensu comprobaverunt illam doctrinam, alia
argumenta attulerunt. Jam Ribbekkii uniusverba apponam patrio sermone, ut scripta sunt ³¹).—

ὓῐιιι tintcudnenbsten, ait, mitt> bie &batsadye ttfdyeinen, cufi bet &immina αιιδ
ffinfmtigen &stophen Bestanb. Nam, biet golt εδ ΜΒ hume Durotincum bet ,ᾖεττεῠῐμιιῇιι
<glossam ιαῐιίῐώ gu grumum unb bie wenge bet filamen ίιι fest gefdjloffenen &tilica iidyeret
· bem Θιῠᾰὼιιιίῇ einguptdgen.

Poetam igitur libentis ssime censet strophica compositione usum esse „ut qui mente
tantum linguaque componeret, certo particularum ambitu memoriam adjuvaret sublevaretqnc.“
Neque aliam fere causam dixeris, cur singula membra ad* certam quandam normam, non
omni illam, ut Ribbekkius pluribus ostendit, arte destitutam, revocata sint3 quae ita fere
est, comparata, ut urbium ducumque nominibus binis versibus exhibitis eodem sere quui
intercalari versu navium numerum indicante singulae particulae concludantur, exceptis iia,
quae diligentiore praestant expositione. ltaque haud scio an poeta putandus sit argu-
menti tenuitatem jejunitatemque compensare voluisse accurata beneque ordinata singu-
larum partium compositione, veluti posterioribus Graecae Musae temporibus, quum ars et
>studium poetica mella manarent, diligentissimam in carminum forma consumptam esse
operam virorum doctorum quaestiones demonstr-antu).

Utrumque est, sive Ribbekkii patrocinium nostrum facimus sive aliud quid suppo·
nimus, illud acutissime verissimeque a Koechly«) inventum esse dicemus, singulas catalogi
partes strophis quinariis, quas Boeckbius mavult nominare pericopas, ut boe verbo utar,
compositas fuisse, quamvis de aliis aliter statuamus. Quam stropharum doctrinam quum
Koechly catalogicae poesi, -si quidem haec nominum enumeratio digna est, eui'nomen
poesi, indatur, adaptaret, multo latius eam in Homericarum narrationum et sermonum
argumentis valere praedixit.

Restat enim, ut de tertio stropharum genere disseram, dc quo quas {ioecbly
fecit observationes, eas, ut supra jam commemoratum est, in sua parva lliade collegit '

 

⁷³⁰) Vide quae Goettlingins annotat in praefat< ad Hesiodi carmin. p. 54. —Bernhardy lit. hiat. 11, 1, 2⁵2 ΙΙ, 1,

fl} ’ 181. - 8ιιιοιιιί1ι1 in Jahn. ana. 1864 ρ.732. ·-· ³¹) Cf. Mus. Helvet. Ι, 1860. p. 218. —- ⁸²) Hane tenuatim tulit &cohelet

iu Jahn. annal. 1860 p. 365.
ἱ

