—10—

collectasque litteris insignivit. Quod si stropharum* ibi iudicatarum rationem spectamus,

tantum abest, ut unam eandemque stropham videamus per totum carmen usque iteratam
esse, ut binariae, ternariae, quaternariae, vel plurium versuum strophae inter se alter-
nent, ita quidem, ut in loeis similis aut contrarii argumenti eadem l'ere sit usurpata.
Deinde ut pro nihilo habeamuS, quod passim· singuli pluresve versus carent responsionis.
aequabilitate, illud primo adspectu non poterimus non mirari, quod pernimium interest
inter singula carmina, „quorum antiquiora quidem brevioraque aut tota aut maximam
partem apertissime produnt compositionem strophicam, quae in recentioribus longioribusque
ita evanescit, ut perexigua tantum in formulis fere antiquitus retentis ab insciis poetis
relicta videantur vestigia“ ⁸³). Auctore igitur, si quid video, et duce hac strophica doc-
trina cognoscemus, qui libri antiquiores quique recentiores a Koechlyo habiti sint. Ut
hoc paullulum sequar, antiquissimam lliadis partem cum omnium opinor consensu censebit
contineri primis libris, quippe in quihus vix ullus reperiatur versus, quin ad strophicam
se accomodet rationem3 illa vero carmina, quae nomine Teichomachiae, Epinausimaehae,
Patrocleae inscribuntur, judicare debebit posterioris originis esse, quum rara in iis pro·
posita sint stropharum indicia, rariora jam illa inde ab nono ejus carmine. Neque hoc
quidem omnino improbo, at distat haec norma ac ratio aliquoties ab aliorum criticorum
· sententia, quae longe alio nititur fundamento nec scio an stabiliore. Quum ultimum
enim iliadis librum Koechly suam stropbicam artem luculentissime prae se ferre videret,
hunc aliis judicavit multo vetustiorem3 a qua opinione quantum Lachmannus ³⁴) alii
discrepent, nemo non compertum habet Homericarum quaestionum elementis imbutus
eandemque in eo, cui Diomedis ἀριστεία nomen est, carmine videre mihi videor exsistere
controversiam ³⁶). His vero rebus obiter monitis ad ipsam hujus strophicae compositionis ,
rationem accedamus, quam Koechly ad sextum septimumque suae parvae iliadis carmen ’
non pertractavit, sed breviter iudicavit ³⁰). „Neminem enim“ ait „recti judieii existima·
turum esse casu sactum, quod in sexto carmine non minus quatuor precum ad Jovem
factarum formulae quaternis versibus decurrant. Eandemque compositionis legem quum
videamus non solum in ceteris orationibus redire, sed in narrationum etiam continuo
tenore saepius observatam quam neglectam esse, eum qui haec strophica exempla inscio
atque invito poetae excidisse putaverit, rem multo improbabiliorem sibi persuadere videri,
quam si quis ceteras etiam carminis partes in easdem stropharum formas restituendas
esse arbitretur. Neque minus certa nos observatione admoneri, ut strophas ternorum
etiam versuum sententiae nexusque unitate cohaerentium statuamus‘f. Est03 sed quae est ‚
earum ratio? Ad haec Koechly: „ipsius naturae instinctu“ inquit, „poetas Homericos, ,
qui carmina non legentibus scriberent sed audientibus recitanda componerent et solius

³³) vid. Koechlyi praef. ad parv. Iliad. p. X. — 8θ) vid. Lachm. observ. ad Iliad. p. 84. 85. Liesessang: din-mat.

N programmat. Duisburg. anno 1862·praemiss. p. 5. -> ³⁵) Hauptius in additam. ad Lachm. observ. p. 106. — ⁸⁸) Koechlyi
diss. de Hom 11. lv. p. 1⁵.

'J

