κ

-5.“-.

‚ anu-m tegmem-m. la enim lyricorum princeps — Tei-pandum couti-a wettphalnm‘
’ Inachius cam aliia e. g. cum Boethio, Bernhardy«) seminece-le fere poet Aaeehbdam

vixisse mteudit— artisque lyricae ingeniosos auctor quum primus diversa rhythmorum
gem inter sese connecteret metrorumque vicissitudinem humiliori illi cavillatorioque
, poesia suae generi adaptaret, 'dactylicae loco trochaicam tetrametro dactylico subjunxit
'⁵ clausulam. Neque in ipso Homero quidem documenta desunt, quae hexametrum prim
stropham dactylicam fuisse testentur. Tres eni-m in carminibus Homericis leguntur
venus ¹⁴), quihus usitata hexametri mensura repugnat3 quartus enim pes metricus· no‘n
dactylicum, scd trochaicum praebet metrum. Quam quidem discrepantiam jam diu
‘cognitam removendi alii aliam *arripuerunt rationem. Quum enim· Spitznerus cum
'Eustathio hanc syllabam productam esse ‘dicat (vid. Spitzu. de versu heroic. p. 82),
Thierschius in gramm. graec. Ι. 216, ν consonanti positionem lieri, Hoffmannus (quaeat.
Hom. 1. p. 99) ι vocalem longam esse censeat, Godel'redus· Hermanuus vero nnius
morae intervallum insigni hujus loci caesura statuat (cf. Elem. doctr. metr. p. ⁴0),
Leutschius missis his omuibus antiquissimam versuum vel potius stropharum formam in
his versibus agnoscit, ita ut duobus colis non ἰιι ιιιιιιιιι ordinem conflatis in quarto
hexametro catalexis inveni iatur. Jam hanc, quam detexisse se putat, strophicam com-
positionem in variis ante Homerum carminibus lyricis adhi bitom multumque tractatam
fuisse censet3 quorum quamvis nulla usquam exstent vestigia, rationem umen composi·
tionis ex epicedio illo in ultimo iliadis libro cognosci posse. Ejusmodi enim hujus loci
naturam esse, ut poetam appareat carmen quoddam lugubre, quo Graeci soliti sint
mortuos celebrare, imitandum sibi proposuisse. Quum vero melica neniarum indoles
lyricam seu strophicam compositionis formam sihi vindicet, illud ita comparatum fuisse
conjicit, ut terni tetrametri epodis amplificati unius strophae vinculo conjuncti suerint.
Arte vero critica, qua verba nohis tradita tentari oportet, ita vir doctissimus usus est,
ut quae in Andromachae vocibus ad Astyanactem pertinent, ea posterioris quusda'm
reductoris additamenta habeat, quippe quae conditionem cum ceteris pugnantem postulent.
Andromacham enim et filium brachiis sustinere et mortuum conjugem amplecti. Helenae
vero strophas disposuit Welckerum secutus in ep. cycl. ΙΙ. p. 265 versus 265 et 266

interpolatos renuntiantem.

Tertius vero et novissimus, quod scio, Koechly peculiari libello ad Welckemm
misso de hoc loco egit, cujus rationem strophicam‚ quam latius in carmina Homerica
dominari vult, statim accuratius explicaturus sum. Strophas ejus cum Westphalo omnino
conVenire satis hic erit commemoravisse.

 

¹⁴) 11. XI, ³6. X, 2⁹2. odyss. 111, ³82. Ejusdem modi epodon Iactat-chin· 'pouit in vanu qaudam, apud
nand. V, 5⁹, qnippe qui huie ιιοιι videatur hexameter esse.

