> - iis-

μ’ memoria 'ope sibi ‚retinerent aliisque traderent, ad id artificium adduci neeesse-erat, quo

nens *solum et canentium memoriav sublevaretur et auscultantium audientia adjuvaretur,

¹ ’ - sedetiam ipsum carminis corpus quasi membris quibusdam integ-ris articulisque eo·-
. .gruentibus distingueretur. Ei legi vero et ad cantoris audientiumque commoditatem et

ad ‘ipsius carminis gratiam augendam inventae minime in servilem modum ita se addixe-
» runt, ut etiam contra illam ipsam legis causam strophicorum versuum numerum atque
cohaerentiam retinuerint. lmo nec ubieunque aut brevior sententia aut succincta notitia
inserenda esset, ibi singulos biuosve versus interponere dubitaverunt - et ubi sententiae

ambitus atque copia maj0r videretur quam quae arctis strophae cancellis circumscribi K “

’ posset, in longiorem etiam plurium versuum seriem exspatiati sunt. Sed ne bic quidem
respondendi aequabilitatem prorsus neglectam esse vel nostris in caminibus — i. e. iu

’ sexto septimoque - nonnulla exempla demonstrant.“

,Jam Koechlyanae legis stropbicae rationibus allatis huJus compositionis exemplar
quoddam ex parva lliade repetitum iisdemque, quibus auctor insignivit, litteris notatum

adjicere liceat. Elegi carmen septimum, cujus haec est ratio:
a. a. [1] b. b. h. c. d. d. d. c. 3.

[1] e. [1] e. [1] e. l'. l’. [1] f. 2. g. h. g. g. h.
[1] 2. [1] i. i. 4. c.

k. k. k. l. m. l. m.

[1] ιι. l.¹ o. o. [1] 3. p. Ι.’ι q. q.¹ p. q. q.¹
1 ¹ x Ι x Χ

l.¹ 3. r. r.¹ r. r.¹¹ [1] s. 1.*ι s.⁸ n.
1.¹ 2. t. u. u. v. t. v. v. w. x. [1] x. w.
Totum igitur carmen exceptis versibus viginti septem videmus a Koechlyo ad ’
suam doctrinam strophicam revocatum esse. ln quo illud nos minus offendet, quod
singuli illi versus a me cancellis inclusi in hac stropharum distributione prorsus omissi
sunt3 hos enim, quibus personae loquentes inducuntur, putat vir ille doctissimus aepa-
ratim a rhapsodis recitatos esse. Praeterea fugere nos non potest, et eas, quae quasi
strophae antistrophaeque signo illustrantur, particulas in similibus contrariisve narrationum
orationumque locis indicari, et quamvis carmen sit permagna stropharum varietate, saepius
tamen strophas bene se ordinateque excipere. At licet lex ipsa ita sit comparata, nt
lieentia temeritasque versus quibuslibet stropharum formis disponendi videatur coercita,
quum non nisi in versibus integ-ram et quasi absolutam continentibus senteutiam
stropha agnoscatur, non tamen ita haec ratio circumscripta est certis finibus, ut
nou varia cogitari efficique possit stropharum distributio. Atque hanc Friedlaenderi
suspicionem³⁷) Koechly ipse, qui Horatiano illo „nonum prematur in annum“ satisfecisse
sedicit, gravissimis exemplis confirmavit. illarum enim, quas in suo sexto carmine

 

¹ . - ³⁷) vid. Jahn. ann. 1861 p. ³3.

