-2-

unum eundemque poetam cognoscere ¹) certumque per omnia deinceps carmina, ampli-

ficata certe illa passim additamentis, intellegere sibi viderentur et adbuc videantur con-3 -

silium, aut Lachmanni signa in universum secuti de aliis alia statui vellent, uberrima
iude ab ejus tempore usque ad hunc diem de Homero scripta docent. Jam vero 'dum
vet de omni quaestione Homerica in utramque partem disputatur et de carminum, quae
constituuntur, ambitu et argumento deliniendo multa inter „carminum venatores“ exstat

controversia, quaestio de stropbica eorum forma ac compositione proposita est.
Atque primus quidem hanc quaestionem movit Arminius Koechly anno 1853

dissertatione lectionum catalogo Turicensi praemissa, qui Achivorum in lliade catalogum
ad genuinam formam pristinumque splendorem revocare conatus strophis eum quinariis
decurrisse contendit. Cujus sententiae probabilitate et felici qui videtur esse successu
adductus alius quis duobus annis post tria illa-,priora a Lachmanno constituta lliadis
carmina ostendere voluit strophis septenariis composita esse. 2) Nec vero neglegi potuit
baec doctrina a viris illis doctissimis, qui singularem jam ad res metricas contulerant
operam. ltaque Westphalus anno 1857 Homerici cujusdam loci rationem strophicam
notavit. ln philologorum enim conventu Vratislavensi de antiquissima Graecorum poesi
lyrica disserens ejusque vestigia in Homeri carminibus exstare indicans formam etiam
lyricam in epicedio illo ad Hectoris corpus cantato inesse detexit. Assensus est
Leutsehius‚ qui dissertatione de hexametri origine Philologo suo inserta suum de stro·
phica hujus loci ratione judicium protulit. lpse denique Arminius Koechly, huJus
doctrinae in Homero auctor et princeps, quum singulis deinceps libris inde ab anno
1857, quidquid „proprio Marte“ in quaestione Homerica praestare posset, evulgaret, in
ea quae quarta ab ipso nominatur dissertatione brevem strophicae rationis expositionem
ad sextum septimumque suae iliadis carmen applicatam exhibuit. ln reliquis vero
carminibus quatenus eadem stropharum ars appareret, tum quidem accurate explicare
supersedit, in universa pollicitus Graecarum litterarum historia se eam diligentius per-
tractaturum esse. Haec quidem ad hunc usque diem in lucem non prodiit3 in (luobus
vero aliis libellis ad viam huie quaestioni aperiendam et muniendam aliquid conl'erre
voluit. Quum enim anno 1859 dissertatione gratulandi causa ad Welckerum missa de
ultimo iliadis libro egisset et strophicam ejus compositionem demonstrasset, in editione
sedecim illorum carminum, quae lliadis parvae nomine insignivit, omnes suas de hac re
observationes publici juris l'ecit, non verbis quidem illas delinitas, at litteris margini
appositis notatas. Jam si discesseris ab iis, quae alii etiam data occasione ad banc rem
illustrandam dixerunt, baec fere sunt, quae disputanti de strophica versuum Homericorum
ratione maxime respicienda sunt. Quae qualisque sit haec ratio, nune videamus.

¹) Ipse Wolfiua in praefat. ad Iliad. p. XXI. Nunc quoqne, inquit, usn evenit mibi nonnunquam, nt„ quoae·
abductus ab historicis argumentis animo redeo ad continentem Homeri lectionem et interpretationem. pro nomenata-bean
omnia atque Homeri nnius artem admirer in eis, qnae apud enm hodie legimus. — ²) vid. Jshaii annal. lesu p. ⁴18 oq.

