.- 15 ,-

χῘζΙ-(ριιιιενὶοι carmina virtute atque praestantia, omnem membrorum ¹convenientiam neglqsa-
, rent atque contemnerent. lmo ipsius ¹naturae instinctu, sensu, elegantia poetae adduce- ι
bantur, ut vel alternos sermones ad eundem versuum numerum revocarent vel orationum
narrationumque partes certis quibusdam membris distinguerent ⁴⁸). Haec igitur exempla
invito poetae, noninscio excidisse fere dixerim. Quam stropharum responsionem, ut ita dicam,
quominus inlocos longease distantes transferamus, quod Koechlyo saepius vitio verti potest οἴ.
Ἀ 176-180, 228-232, 233-237. Ζ 30-31, 114-115, ς 151—154, 325—329‚
⁷ ubi versus, qui sequitur, a Kochlyo omittitur — ipsa hexametri vi et natura prohibemur.
Quum enim in nostrorum epicorum e. g. Nibelungiadis ratione strophica bene videamus,
cur quartum ejudem strophici generis colon primariam rythmorum mensuram reliquia
decurtatis'retinuerit, ut hac diversitate strophae etiam finis indicetur, in hexametri compo-
sitione κατά anyer quae dicitur per sejam difficillimum est plurium versuum in unum
strophae⁴ corpus comprehensionem auribus percipere, nisi argumenti recitandique ratio,
multum adjuvant. Longiore vero versuum serie intermissa hac compositionis arte moveri
nou possumus. Deinde ex hexametri natura illud etiam ‘sequi mihi videtur. ,Ut enim
antea ipsius Roechlyi exemplo ostendi, variam strophicae doctrinae ab eo propositae ad
Homerum applicationem non excludi, id inde efficitur, quod maximam partem cum hexa-
metrorum longitudine sententiarum congruit ambitus ⁴⁴), ita ut libero quusque arbitrio
saepius majorem minoremve versuum numerum arcto strophae vinculo liceat conjungere.
lu Ribbekkii igitur de hjs rebus sententia nos acquiescere oportet, qui loco citato carminum
Homericorum proprium esse dixit similia contrariave numerorum etiam aequabilitate ’
distinguendi notandique studium atque amorem.

Hic nunc subsistimus. Ut paucis colligamus et commoneamus, quibus de rebus
verba fecerimus, in tria diversa genera summo jure nobis videmur digessisse stropharum
in Homero iudicandarum pericula, quorum primum certam illam lyricorum normam in
modorum iteratione positam sequitur, alterum catalogo Homerico vindicatum ipsa eJ‘ue
, indole commendatur. De tertii vero ratione, etiamsi Koechlyo ⁴⁵) dandum est, neminemdum
constanter aggressum esse banc doctrinam, gravissimae exstant dubitationes arctioribusque
certe finibus ejus applicatio coercenda est.

⁸⁸) noc loeo silentio praeterire non possum, bac dissertatione perscripta me Jahn. annal. a. 10⁶8 evolvat·-
iaveaisae, eandm fere sentenfiam a Bitschelio de poetis latinis latam esse, quos magia en‘am quam Homerum artemophiea
in carminibus componendis usos esse viri docti contenderunt. cf. Jahn. annal. 1869. p. 8³4. ff. — ⁴⁴) Hanc qnam protuli sentenia-1
consentire cum aliia video. Schnorr de Carolsfeld dissertationem de similitudine quae inter carmina Romu-ica et poesin
popularem intercedit, ⁴Jalinii annalibus inserendam curavit, — quo anno memoria non tenui — *in qua Homericae anis
metricas eam ease legem dicit, ut singuli fere versus orationis etiam membra efficiant, qnam legem epicorum poet-nm
moe-ham ene nd mem prioribus temporssms ortam et excultam. — ιι) vid. Koechlyi de osy-m diuemeona uu, ubi,
quas antiquissimas Odysseae partes censet esse, iis item compositionem stt-ophicam attribuit.

“ww

