x ,

ln universum his qus dixi dissertationibus recensitis in duo vel tri· pti-a genem

v ι ἓψοθοί poue mibi videntur- illa stropharum-⁶ ιιι Homero investiganda-un petiuit„ quorun .

ptumum qui susceperuut detegendum, in lyricis id argumentis vel lyricam φθάσῃ prae

se ferentibus inveniri dixerunt3 duo vero altera in ipsa epicorum arte videmus indicata.
Quae quidem inventa quum non omnia eadem virorum doctorum comprobata sint ansen-
sione, ita jam instituam, ut in campum minus petitum primum descendam.

Totam compositionem strophicam ex melica poesis indole ae ratione sola derivan-
dam esse una eademque omnium virorum doctorum sententia est. Nee vero mag-is in
dubitationem vocatur, quin quotquot exstant antiquissimae poesis testimonia, ad eam

- nos abripiant sententiam, ut cantata, non recitata carmina fuisse censeamus. Quocunque

enim oculos convertimus, sive ad Graecorum carminum antiquissimorum vestigia ⁸),
qualia apud Homerum servata invenimus, ipso ἀοιδῶν nomine ad lyricam eorum rationem
ducimur, sive ad vetustissima, quae scimus, Germanicae Musae indicia ⁴), prolata illa
quum ab aliis tum a Tacito potissimum, iterum cantu ea edita fuisse videmus. Omnino
vero ejus, quo tum gentes ingenii cultu inclaruisse consentaneum est, ratione habita non
poterimus non soli cantui vindicare, quod per singulas deinceps aetates tradita memoriaeque
mandata sunt carmina. ltaque· non nimiae erit audaciae proponere, antiquissimorum
carminum compositionem strophicam fuisse, utpote ad eosdem modos adaptatam. At -
data hac ratione vedicis ⁵), eddicis ⁶), antiquissimis ipsis Graecorum carminibus, quae
omnia temporum invidia interierunt, qnid ad earmina Homerica, quorum de compositione
strophica quum universa eorum ratio et indoles prorsus illa a vcanticis aliena, nibil
admoneat tum nulla unquam apud Graecos innotuit suspicio? Atque summae stultitiae
esse, si quis earmina epica κατιὶ στίχον ut dicunt composita ad certam illam eorundem
numerorum legem revocare conaretur, omnes consentiunt. Num vero ne ullus quidem
locus artem lyricam redoleat, hic quaeritur. ln hanc rem Westphalus multa docte
dilucideque disputavit ⁷). Quum enim id ageret, ut a Terpandro demonstraret primo
ad perfectiorem quandam artem lyrica carmina revocata esse -- quae quidem laus quum
poetis elegorum tum Archilocho iamborum auctori tribui solet — de antiquissima poesis
forma in universum nonnulla praefatus varia illa, quae postea exculta inveniuntur,

· lyricorum genera multo jam antea exercita esse ducibus ipsis carminibus Homericis

statuit. Paeane ⁸) enim, inquit, apud Homerum legimus Apollinem ab Achivorum

“ legatis celebratum fuisse Myrmidonesque ab Achille admoneri, ut epinicium ‘j cantarem

Hectore necato. Neque hyporchematum ¹⁰) indicia neque hymenaeon-amn) aut threnorum¹²)

7 desiderantur testimonia, quorum omnium compositio quin eadem fere atque eruditiore

⁸) Adde quae westphalos affert in Jahnii annal. iseo p. 210. — ⁴) cf. manahem-u: do ..eqni-nin· omno-

? rut poesi choi-ica. Kil. 1847. - ⁵) Pluribus exposuit Westphalus in Kulinii libellis 1860 p. 4³7. — ο) naeu-ahon- 1. e.
’ - ⁷) οι. Aa· philolog. ιιι conv. Vna-nv. 1857 p. 52. — η ιι. ι, ⁴⁷³. -, ·) ιι. 1¹1, ³⁹1. -·- ¹⁰) 11. xvm, ⁶70, uo.
'odyn Vnt, sss. - ¹¹) n. xvm, ⁴9³. - ι2) 11. xxw, 720, 725.

ι.

