-4-2

aetate fuerit, non est eur dubitemus. Hane caim postea non inventam, aed repetitam - .ss

ex popularibus cantilenis varie amplificatam esse atque ornatam veri simillimum κί’
Nec prorsus destituti sumus exemplis antiquiorem stropharum rationem indicantibus.
Sapphus enim carmina dactylica traditum accepimus strophis certis quibusdam et integris
particulis distributa fuisse inque bucolicis carminibus, ubi cantui locum dant, antiquis·
simam componendi rationem ad artis normam excultam quasi revixisse inter omnes
constat. ιδ) ltaque Westphalus epicedium illud ad Hectoris eorpus cantatum strophis
ternariis sententiarum perpetuitate perspicue secretis distinguere non dubitavit. Quum
vero nibil l'ere impediat, quo minus Helenae Hecubaeque neniae ita constituantur, ejus·
menti. Ut enim jam hic moneam, tota stropharum quaestio implicata est ceteris de
Homericis carminibus controversiis nec nisi ad primariam iliadis vel potius carminum,
ex quibus conflatam eam multisque laciniis insuper adauctam esse viri docti demon-
straverunt, formam referri potest. Atque Helenae quidem ,threni duobus versibus
abundant, quorum alter (v. 772) ab aliis etiam nibil de strophica lege cogitantibus
spurius habitus est, praeterea versu 770 ejecto, quod probatur a Koechlyo neque a Fried· -
laendero impugnatur, huic loco lex strophica impertitur. Eandem vero rationem in
sex ultimis Andromacheae etiam neniae versibus inesse quanquam non fugit West-
phalum, cetera tamen arte critica explanandi periculo supersedens satis habuit indicavisse
Astyanactis commemorationem a posterioribus intrusam esse. En strophicam illam in
Homero rationem. Quum vero Westphalus ex universa hujus loci cum carminibus
lyricis necessitudine ad hanc doctrinam deferatur, prorsus aliam Leutschius ingressus
viam adducitur, ut eandem de Troadum threnis proponat sententiam. llla enim, quam
supra dixi, dissertatione in hexametri originem historiam usum inquirens de compositione
poesis antehomericae‚ quam testificatam, non traditam habemus, suas opiniones exposuit.
luitium facit‘Leutschius ab antiquissimae poesis rhythmo. Ut breviter dicam, rhythmos
trochaicos et dactylicos utpote ex ipsa lingua profectos ratiocinatus usitatissimos fuisse
in cantilenis popularibus numeros trochaicos suum retinuisse locum, dactylicis carminibus
deorum gloriam laudesque celebratas esse horum rhythmorum et natura ac vi et apud
posteriores usu contendit. Quorum carminum dactylicorum compositionem primariam
ut illustraret eamque strophicam fuisse efficeret, Leutschius Aristidi Quinctiliano hexame-
trum primum metrum dactylicum fuisse docenti adversatus tetrametrum censuit longissi-
mum esse generis dactylici ordinem, qui quum unus deinceps repetitus nullam in se
comprehenderet conclusionem rhythmicam, clausulam sibi adjungeret necesse fuisse, quae
pro simplici nimirum antiquissimae poesis compositione ex eodem genere rhythmico
petita esset. Cujus rei non levissimum, inquit, Archilochi novae in rebus metricis artes

· ¹³) es. Westphalus in Jahnii annal. 1860 p. 210.

