-13-.-

satisne, ut vix inde legem quandam ae rationem exn-icen carminumque ars et eompa-
sitio strophica subtilior sit quam quae auribus percipiatur.

-n , Hisce de causis quum jam eo adducamur, ιιι strophieae nomen ab bac ratione
universa< abiudicemus, non ita tamen inventis Koechlyi adversari possumus, ιιι nibil veri
in. iis inesse dicamus. Hic illic enim in singulorum carminum ambage partiendae in·
veniuntur, quae strophicae quasi responsionis partes luculentissime sibi vindicant. Ut
paullo fusius disseram de eo loco, quo nego ullum tota lliade reperiri aptiorem ad
Koechlyi doctrinam, in altero lliadis libro inde a versu 156, in parvae lli-dis carmine
quarto inde a versu 39 tam bene ordinatum paribusque membris distinctum videmus
sermonum nai-rationumque tenorem, ut inscio haec atque invito poetae excidisse vix
- crederes, Agamemno Graecis suaserat, re infecta in patriam redire. Quo consilio pro-
bato omnes ad naves ruunt, ut reditum parent. Jam octo versibus Juno, Trojanis infesta,
Minervam exhortatur, ut irritum saciat hoc consilium totidemque Minerva Ulyssem Aebi-
vorum ignavia attonitum stimulat, ιιι tantam a se sociisque avertat contumeliam amen·
tiamque. Duabus vero strophis ternariis antea legimus Minervam de Olympo delapsam
in Graecorum exercitu Ulyssi obviam ire: totidem ejusdemmodi strophis Ulyssem doeemur
animo recreatum sociis se opponere. Reges verbis blandis, atrocibus populos, ιιι ab iu·
cepto desistant, admonet. Neque in his stropharum aequalitas desideratur. Ut enim
stropha binaria et principum et infimorum castigationem inducit, ita utraque castigatio
binis strophis ternariis continetur. Hujus loci igitur ratio est baec:

A. Β. A. Β. C. C.
3........3233332 3..3 2..33. 2.3.3.
Quid quaeso elegantius hac compositione, quid speciosius bac doctriua stropbica? Attamen
⁷ conliteamur oportet, hanc compositionis formam et virtutem non nisi versibus aliquot
deletis explendescere. Ejectisuntversus 164,181.194. 195. 206. Quum vero Koechly versum
164 Aristarchi exemplo cum aliis expungat⁴¹), versus 181, quod scio, a nemine dum
tentatus est neque ipsum Koechlyum inveni ullam causam afferre, cur insiticium hune
versum duceret, nisi l'orte putavit, sponte apparere, ex versu 165 eum repetitum esse,
ιιι Junouis et Minervae sermones ex more poetarum Homer-ieorum adaequarentur, At si
quis ob id ipsum hunc versum tutaretur, non reprehendendus esset.· Nee magis de
ulyssis objurgationibus Koechlyi sententia cum aliis congruit. Ut Naegelsbaehii rationes
praetermittam, qui omnium quos libri exhibent versuum suscepit defensionem, Lach-

‘ mannus Aristarchum secutus ⁴²) ejiciendos esse censuit versus 194-197, versum 193

autem retinendum, quem ab Aristarcho ea de causa conjicit cum ceteris deletum esse,
quia 'versibus 203—206 ex Aristarchi sententia statim post v. 193 positis ‚hujus versus

s clausula cum 203 non bene conveniret. *ln* recensione Koechlyana utraque Ulyssis

,castigatio ex *senis versibus constat, in dissertatione vero, quam de hoe libro scripsit,

 

⁴¹) v. diss. de 11. B. 1-483, - ⁴²) v. observ. ad n. p. ¹2.

