-6-

Omnibus igitur his viris doctissimis de strophica epicedii compo-ifle& a*
aliorumque, qui adhue tulerunt, judicia¹⁵) nos perlustrantes comprobatam a compfuffl

a nemine dum impugnatam videmus illam sententiam. Quid qnod Frisii-eaden& in.

recensione Koechlyani libelli neminem, qui semel de h'ae re admonitus fuerit, unffi„

dicit dubitaturum esse.

Sed tantum abest, ut Westphalus et Leutschius generaliorem jam poesis spicae ’

concedant compositionem strophicam, ut VVestphalus plane aperteque dicat eam epicis ,

carminibus esse abjudicandam ιθ) et Leutschius suam de epicedio illo propositamsen-
tentiam ab aliorum disquisitione stropharum Homericarum diserte defendat ¹⁷).

Duo enim praeterea indicata esse dixi strophicae compositionis genera, quorum ·

alterum, ut statim recto verbo indicem, Achivorum catalogo, alterum reliquis carminibus
vindicatur. Et auctor quidem et signifer hujus opinionis exstitit Arminius Koechly, ex
quo hanc de Homero movit quaestionem. De Homero dico; antea enim in Hesiodea
theogonia Gruppius 18) „et Soetbeerus ¹⁹) strophicam jam aperuerunt rationem eamque
Koechly-um ad catalogum Achivorum transtulisse constat. De quo prius disseram.

Ac primum quidem Koechly ut Achivorum in lliade catalogum ad strophicam
theogoniae rationem a Gruppio et Soetbeero propositam revocaret, Augusti Mommseni
argumentationibus ²⁰) adductus esse videtur. ls enim quum Boeotorum et urbes et duces
in ipsis carminibus Homericis minus conspicuos exspectatione accuratius describi animad-
vertisset et in reliquis Graecorum gentibus enumerandis ordinem quendamex geographico
earum circum Boeotiam situ repetitum servari, ex Boeotia catalogum originem ducere
scholaeque Boeoticae non minus quam theogoniam adscribendum esse contendit. Quin
etiam ex ipsa Musarum invocatione eam, in qua maxime colerentur, terram i. e. Boeotiam
conjectari posse dicit. Jam his probatis admonitum fere Koechlyum dixerim, ut eandem,
qua viri illi doctissimi primariam theogoniae formam restituisse sibi videbantur, stro-
pharum rationem ad Achivorum catalogum - quae enim inde a versu 760 leguntur,
ad unum omnes consentiunt postea adjecta esse - transferret, praesertim quum non
ita parvo stropharum quinat-iarum numero ultro oblato eam comprobari videret, Unde-

triginta enim quae sunt particularum, ut qui de Aiace Salaminiisque traditi sunt duos
versus annumerem, undecim²¹) sponte stropham quinariam efficiunt. ltaque arte critical v

reliquas tentavit, ut variis interpolationibus, quas vel strenuissimis unitariis constat in
carminibus Homericis inesse, deletis eandem compositionis legem quasi eliceret. ,Quod

quidem negotium acerrime obiit. Tria enim distinxit additamentorum genera ²²), quibus
genuina catalogi forma amplificata et contaminata esset. Et primo quidem, cui geo- Δ

¹⁸) vid. Friedlaendems in Jahnii annal. 1861 p. 38. Snsemibl ibid. 18⁶4 p. 731. — ¹⁸) v. westph-tarta ’

Jahn. annal. 1860 p. 212. — ¹⁷) v. Louna-hius L e. p. 38. — ¹⁸) Grappius: tte zneogonie bes θεῇσι). ffletl. 1841. - · ”
¹⁹) Soetbcemu Mad) bie utfotm bet zheussonte nadnuweifen. mett. 1837. — ¹⁰) vid. Philotog. V, ass-52⁶. — Ἰ) vid. . - - «ζ

διὶιιιίί annal. 1s57 p. ⁴2. — ²²) vid. diu. de genuina catalogi forma p. 14.

